## 新生手册·地大学习（二）

### 选课

**通选课选课攻略**

1、围棋

-----花钱买证书，免考，100，不买证书，考试，我那年还写了心得体会，95+很常见，90+是大部分：点名方面我那年是签到，学期末去签了一学期的，也可以几个人合作轮流签到。

2、世界文化遗产简介（秦红）

-----点名极少，考试1000字论文可打印，给分高。

-----还要做一个ppt，做的好的会上去讲给大家，上去讲的绝对90+，亲测， 而且美女老师哦 。

3、篮球影视鉴赏

-----点名极少，考试开卷，给分85左右，关键是上课看一些篮球视频，我一节课都没逃，帅锅也多~

4、地震灾害

-----偶尔点名，抽点，可合作，你懂的，给分大部分90+，考试开卷很简单。

5、陶艺

-----不点名 交钱60吧 最后按作品和论文给成绩，很有趣，每年都很抢手的课，100也很常见哦。

-----陶艺我记得是2.5 要不你以为那么多人都抢只是因为好玩啊。

6、美国电影流派（左年念）

-----从不点名，考试写几道题，80+。

7、西方影视文化欣赏

-----全部都是看电影，讲影评，很轻松，点过一次名，而且有提醒，交两篇影评，感觉挺好得高分的。

-----从来不点名，期末一篇影评90+！

8、普通心理学

-----大部分人90+，看过两次电影，要写观后感。点过两次名。有时的最后作业做问卷调查然后整理成ppt，做的不错的小组90+。

9、世界名人与音乐

-----论文 90+。

10、现代化历程

-----不点名 论文 90+。

11、欧美文化简介

-----不点名 论文 90。

12、艺术与剪纸

-----不点名，期间五次作业，可以最后一次上课一起交，平时可以不去，考试交一幅剪纸作品。

13、影视广告

-----每节课开头看广告，上课从来不点名，就签过三次到，考试是论文，90+很多。

-----不要考试，要写一篇论文，最后一节课一定要去，因为他布置的作业是一副图，让你说出其中的寓意，反正我没看出，还好最后我去，老师把那个图讲了一下。

-----写论文，最后课必须去，给论文题目，给分高。

14、中国近现代化历程

-----不点名 论文 90分以上，可看大国崛起~

15、中国民俗

-----很好，口碑也好，从不点名，非常好过。

16、音乐赏析

-----不点名，交两千论文，80+。

17、中外建筑欣赏

-----不考试，做PPT就可以了。

18、轻音乐欣赏

-----学分多容易过 交篇论文93分 貌似老师喜欢签到。

19、文艺美学概论，

-----点了3次名，还是周日的课，交论文，得了95。

20、楚文化概论

-----考试论文，不点名，给分可以，

-----上课不点名，考试交一篇论文，分数85左右。

-----楚文化概率坑成狗，每节课点名最后给分70+。

-----楚文化概论不错，老师不点名，而且讲课讲的不错，有兴趣的同学可以听听，期中期末各一篇论文，各占一半，我期中论文成绩84，期末还没出。

-----楚文化概论要点名的，这学期点了4次，我没去过上过几次课，快期末时我被逮住一次，期末77，平时成绩73。她貌似是分成两个班来点，一个班两次。坑死了。。。老师倒是挺好说话，给分低也是没办法的事。。。

-----每次点名我都在结果平时成绩才给79，最后成绩81。

----- 我也是啊，才78分。

-----不推荐楚文化概论，今年手写3000字论文，堂堂点名，我每次都到还78。

-----两篇手写论文，课上随机点名，最后82。

21、英美文化概论

-----有期中作业通常是论文，期末考试。

-----英美文化概论…这课不点名，但考试，可以百度！o∩\_∩o老师也蛮好的，开始给我们承诺85＋，结果给了我73。

22、简明西方经济学

-----首先别逃课，点三次名，点名时如果迟到算旷课，这次是第二次开课，结课是写一次作业（教案ppt上的经济学基本概念），其他基本差不多，老师挺幽默，写论文，正常给3.5。

23、海洋学基础

-----老师人很好 点名自己划勾 没有平时作业 论文字数不限~给分90+。

24、数码摄影 photoshop

-----能学到蛮多东西，上课不点名，作业基本上每堂课都有，需要买《数码摄影与photoshop》，被坑被挂的人不少昂。

25、影视与戏剧

-----表演 羞涩的孩子就不要去了 去了也就是垫底 不给力。

26、心理学与生活

----- 七个老师上 每个老师两节课换一次 ，每个老师都要你配合他们的科研项目做点调查问卷，可是这样的量表 字很小，至少四页 虽然不点名 但是让你们在调查问卷上写上学号后四位作为点名依据 实际上就是恶劣 ，在教一上课还让我们去教二配合做实验 不要想在路途中逃跑 ，两边签到。分数还可以。

27、计算机文化基础

千 万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！千万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！千万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！千万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！千万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！千万不要选 计算机文化基础 ！ 切记切记！！！

28、中国电影简史

-----每节课必签到 考试内容为上课内容 不上课的肯定挂，去了的不记笔记的估计也难过！

29、戏曲

-----点名 最后交一篇短论文还要上台唱曲。

30、化学与美容

-----点名 并且最后一节课还实习化妆。

-----化学与美容完全不坑，一次名没点过，不过做过小作业就是写写自己的肤质啊护理情况啊什么的。。。给分也很不错啊我94，就是学分才1个。

31、科学技术史
----- 上课不错，幽默，其间点过一次名，考前交篇论文500+ 最后考试。提前会给一些题。

32、攀岩

-----比较好玩，考试也简单。

33、田径裁判法

-----上课极其无聊，但是考试很和谐。

34、武术欣赏

-----还可以，不考试也不交论文，就是每节课都要点名！！！

35、旅游与摄影

-----签到最后 有江滩摄影实习，考试开卷，教材 有点 小贵 就是 但是 纯油印 很精美，最后 给分 考试情况和拍的片子 两方面给分，听说过70多的 也有85以上的。

-----旅游摄影，今年的实习是在光谷，考试虽然是开卷，但是监考很严格，教材是必须买的。

36、谈判策略与技巧

-----点名 要求比较严 论文 考试 90 老师还可以。

37、艺美学概论

-----交两篇论文（都是自己写的） 我考了90多 点过一两次名。

38、民间文化与口头文学

------老师古板 讲的不好 73。

39、民间文学

-----轻松，上不上都可以，只要最后交论文就可以了。分数一般都是80。

40、玉石与玉器鉴赏

-----不错，每次上课前点名，上课到九点半，论文加考试。

41、数学建模

-----考试就是有本数学建模的书，咱们学校自己老师出的，考试题目就是几个问答题，书上都可以找到。

42、世界名人与音乐

-----是艺传的一个老教授...认真听听,还不错的...最后交个电子档的文章就可以,不用论文。

43、小语种

-----交学费，点名，考试不是很简单，学分高。

44、健康与疾病预防

-----虽然是写论文但是 节节课点名 有时甚至会交随堂作业但是分给的还是很高的。

45、医学心理学

-----基本上每节课点名 上课内容枯燥 最后当堂写一篇论文。

46、网页制作

-----没学到东西 考试要笔试 开卷带资料不能百度 有时候点名。

47、野外生存【体育课】、野外生存体验【公选课】

-----一起出去，一样的东西，选后面的，分高，学分高。

-----野外生存已经不是好课了，从去年开始不再是全高分了，我们去年一起的几个钱交了，野外也出了，考试也去了，点名全勤，论文也交了，还是手写的！结果都是八十到八五。

48、现代社会调查方法

-----女老师，人不错，基本不点名，就是有个别时候会找一个同学进行数据分析。考试是笔试开卷，对了，要买一本书，同名。题目书上都有。

49、创业管理学

-----没点过名 中间有不定时留过四次论文 一千字左右 分数一般。

50、形体塑造

-----陈凤英，点名，要买书，给分还不错。不买书的60.。。。。。。。不要问我是怎么知道的，我就是拿60的。

----- "形体塑造"（陈凤英），那老师人虽不怎么好，讲的东西的很少，一直重复，但是她确实讲了一些东西，她要求学生写下她课堂上讲的50个小知识点！关于考 试，呵呵，她当时竟然是口述题目。。。你确定这是在考试么？显然只是意思一下啊，感觉主要还是那个上交的50个知识点。

51、博弈初步论

-----老师是经管的，上课有时点名 有时找人回答问题，最后是笔试 试卷比较简单，平时积极回答问题的给分很高默默无闻的那种 每次都去，最后给了87。

52、成功心理学

----- 一般般，一个星期去一次听老师白话白话，点过一次名，最后考个试做几道简答题，平时没作业，以前成绩85、86左右吧，我的还没出。

-----考试还是有的……不点名，考试简单，答案就在老师的ppt上，临考前打印一份就好。

-----只点一次名，要考试，开卷，百度神马都可以的，一般85＋。

53、生态旅游

-----周玲老师的，如果没有好好上课（翘课，不写作业之类）的打算请不要选。

-----而且就算你好好上课了 好好写作业了 也会面临背挂的危险 当然 这个课 就别想高分 八十分就是给你极大的面子 就只有那几个人。

54、演讲与口才

----- 老师很少直接点名，但有时候会留随堂作业，通过作业看谁到了，没考试，最后交一篇论文，我得了80分。我每次去上课都是打酱油，没怎么听讲，本来想写其他 课程的作业，但没过几分钟因为老师讲课的"干扰"就干脆玩2节课的手机，每次随堂作业都是随便写几句话了就上交。

55、求职艺术

-----每节课签到（可代签）两次作业，考试很水，89。

-----我室友就去了两次课，交了2次作业，最后考试90。

56、网页制作和数码摄影

----- 都是孟科的。。。不喜欢代码的千万不要要上网页制作，刚开始还有兴趣，可后来每节课都有作业，关键是他的FTP很坑，，一次作业要上传好几次才能上传上 去。。。关键是最后作业做得少的同学给分低，60分一大把。。。奉劝想要学东西的可以选孟科的，想要轻松高分的，或者大四的同学们，千万不要选孟科 的！！！！！！！！！！！！！！！

57、大学生综合素质拓展与训练

-----蛮轻松的，看了三四次电影，上课的基本流程是这样滴：先来一小段音乐，在开始讲PPT，如果看电影就是讨论男女猪脚的素质（完全不参与也行。。。反正有人发言），没有课后作业，不交论文，期末考试就写300字关于你素质开发的论文。

唯 一一次的作业是排练一个小品。 主题是十年后的我，蛮水的！至于点名。。。我记得每个人大概点了三次吧，帮老师点一次名+2分。。。有好几次的点名机会哦~上课积极的孩子我觉得可以上 95+。。。因为我就是水过来的。。。各种加分从未参与。。。水水的拿了个89（其实这样我也想喷他。。。再加一分会死么）

-----李杰老师的，还不错，最后就是上课写了个小题目，平时上几次课就会看电影，我得的88分，不过喜欢点到。

58、利益与沟通（宋丽萍）

-----这老师也是教 谈判策略与技巧的。教学风格很强势。好好上课，交作业，分不会少。

-----老师很好玩，要经常去上课，给的分都是90+，80+的都是大四的。

59、海洋学基础
-----不点名 交1000字论文 分数90+

60、工程经济学概论

-----我们班两个人选了这门课，没有点名，没有考试，三次作业少交一次，果断两个0分啊！

61、艺术作品欣赏

-----李梦的，给分是80分出头，结课写论文和ppt，一般都是她的学生上的。

62、大学数学中的哲学思想

-----第一节课就把结课论文题目给了、100多个选一个、不点名、结课前几周交就行、有点无聊、论文格式要求很严格、其它就很棒了。

63、数学建模

-----3.5个学分的高分课程，考试只要拿一本书抄二十分钟得分85+的课程。而且如果你有兴趣有能力参加下学期的数学建模论文，同样3.5学分。我两舍友参加了全国大学生数学建模大赛得了奖，这证书将来还是能加分的。

64、西方美术鉴赏

-----上课点名制度严格又机智，老师要求细致多，给分不错85左右。

-----千万别选西方美术鉴赏，老太太很变态，大周末的每次课都要盖章签到，最后还要交论文，尼玛还不让抄！才给85分。

65、21世纪管理学

-----开卷考试，从不点名，给分暂时不了解，需要买书，可以考一个证书，自愿。

-----21世纪管理学，上过最坑的通选。

66、旅游和旅游法

-----开卷考试，简单，上课点名很少，考试前要复印资料。

67、体育游戏

-----点名，考试开卷，需要买书，上课在操场玩游戏。

-----每节点名我都去了，就在操场上玩几个小时游戏，只上了几周的课，最后开卷考试完全无压力，就是要买书，最后得了94分。

68、大学生心里调试和健康成长

------变相点名，随机点，后两节课交论文，人太少就写随堂作业，点名全的分数85+。

69、地球物理科普

-----王海江，四次随堂作业都交的给分85+，不点名，讲课无聊，考试论文，对交论文方式要求严格，不按照要求很容易挂科。

70、中国传统文化概论

-----点过一次名，刚好没去，不考试，写论文，题目不限，想写什么写什么，字数不限，得分93。

71、人格心理学

-----很坑，上课放视频电影多，虽然没去过几次，但我去的时候就点了两次名，最后交了篇论文，70+。

72、近代史
-----郑丽近代史不错。

73、普通话
------ 从来不点名 考试就是说一段话。

74、社会调查

------72分。

75、社会性别与大学生发展

-----给我中等，绩点就1.5相当于70到75分，很坑人。

76、软实力外交

-----60分 我表示不能忍。。

77、法律与文学

-----还可以。

78、大学生文化简史

-----坑死了。

79、户外拓展

-----如果是秦常胜的话，就是通俗的野外生存课，交350元钱，到野外玩两天，周末也要上课，到北区拓展基地训练。

80、简明统计学

-----我是95，挺好过的，平时不去写假条就好，不过我那时好像是第一次开课，这次具体不详。

81、职业管理

-----仇华忠，不点名，每节课签到，可以代签，平时作业写一份简历，考试是写心理测试题，分数90左右， 超赞。

82、光子学基础

------王宏，不点名，期末作业是交一篇报告，95+。

**体育课选课攻略**

1、武术

-----王燕老师，就是学太极，给分特别高，不想游泳找个理由就好，一节课四个动作，学会了就下课，半个小时就能搞定

-----王燕老师的武术，不点名，考试极其简单，每节课基本只上一半时间，把她教的动作在她面前做一遍就可以走了，期末给分超高，大部分都９０+

-----胡凯的武术，每节课必点名，请假要交请假条，而且会扣分。助教很严肃很认真，体能测试占总成绩百分之三十会一分不差地计算进去，体能不行的孩子得分必低于80

2、健美运动

-----上课去健身房玩一玩，考试很简单

-----很好，上课轻松考试简单。。。健身房搞起。。。

-----去操场跑步各种锻炼不过通常一个小时就下课 偶尔点名。。

3、篮球裁判法

-----不点名，给分一般，讲课不错。

-----分低，天天去点名也在考试前还看书了，冯岩的。

4、瑜伽

-----王燕老师很好，给分很高

-----陈凤英，每节课教动作，最后要你用她教过的动作自己编一套瑜伽动作，给分有85,92,95不等

5、篮球初级班

-----胡卫民的，宿舍有4个妹子选了，3个95一个90，老师对女生很好～

-----陈骞虎老师请假容易，考试机会多，但是对男生有时候脾气不好

姓秦的老师，考试没通过可以补考补考补考

6、羽毛球

-----宋玉玲的羽毛球不错 给分都挺高的 ！

7、排球

-----考试不是很容易，两个人配合传球40个，自己颠球，多上个忘记了，胳膊青紫

8、乒乓球

-----千万不要选潘年丽的，好多人被挂过

9、慢投垒球

-----还不错

-----每节课都有小体侧，开始和结束后都有一次大体测，前期两节课基本都在枯燥的扔球捡球，后期有几次小比赛，还算有意思，女生挺多的，给分83

-----别选这个

10、旱地冰球

-----类似曲棍球

-----不好玩，不建议选

-----学姐带课，每节课点人数，老师旁边看着，考试颠球，绕杆射门。

11、网球

-----千万别选杨汉的网球，每节课点名，素质训练，要求严，还有就是如果碰上下雨放假冲掉他的课的话，他会要求补课的！！建议选刘良辉的！
-----杨汉的课每节课跑半个西区，拍球练到手发软，还有俯卧撑，网球差的人给分不高。

-----上过网球高级班，每节课也是都点名，不会提前下，考试还难，坑啊

12、足球裁判法

-----很赞！给分特别高，好多95的，刘华荣的。

13、轮滑

-----会倒滑的话分数85+

-----偶尔点名，老师超级好，分也高。

-----欧高志老师的 不错 会倒滑就85分以上 不过得常去

-----正滑加考勤比较多的话应该就80+85-了。。如果你轮滑玩得好的话 免试90分以上
14、气功
-----胡凯的气功，老师上课超认真，点名也超认真，可是给分高。

### 转专业

**一、面向对象**

全日制本科生，其中下列几类学生 **不得参与** 重新选择专业：

 1．定向培养学生及未注册的学生；

 2．自主招生、外语保送进校学生；

 3．各艺术、体育类专业学生不得跨高考录取批次转专业。

**二、学生有下列情况之一者，可提出重新选择专业**

 1．学生确有专长，转专业更能发挥其专长者（附相关材料）；

 2．学生入学后发现某种疾病或生理缺陷，经学校认定的三甲医院检查证明，不适合在原专业学习，但尚能在本校其它专业学习者（附相关医疗证明）；

 3．经学校认可，学生确有特殊困难或非本人原因，不转专业则无法继续学习者。

**三、工作要求**

各学院（课部）根据《中国地质大学（武汉））学分制实施办法（修订）》的规定，充分考虑教学资源（教室座位数、实验室台位数、实习基地容量等）的限制，自行制定接收转入学生的接收标准。学校对接收工作作如下规定：

 1.各学院（课部）接收转入学生人数，不超过本专业2016级学生人数5%；

 2.不增加各个专业的班级建制；

 3.每个行政班的建制人数不超过35人。

**四、各学院接收重新选择专业学生的要求**

如下表

| 学院 | 接收对象要求 |
| --- | --- |
| 地球科学学院 | 只接收理工科专业的学生，且身体健康；3.无不及格课程，平均学分绩点3.0以上。 |
| 资源学院 | 1.只接收理工类学院的学生；2.无不及格课程，平均学分绩点2.8以上。 |
| 材料与化学学院 | 1.只接收理工科专业的学生；2.无不及格课程，高等数学及大学英语均在80分以上。 |
| 环境学院 | 1.身心健康，未受过任何处分；2.只接收高考理科考生； 3.无不及格课程，平均学分绩点3.0以上。 |
| 工程学院 | 1.补修课程不能超过3门；2.无不及格课程；3.高等数学80分以上；4.平均学分绩点3.0以上。 |
| 地球物理与空间学院 | 1.只接收理工科专业的学生；2.高等数学、大学物理均85分及以上、大学英语80分及以上；3. 无不及格课程，平均学分绩点3.0及以上。 |
| 机械与电子信息学院 | 1.只接收高考理科考生，且身心健康，未受过任何处分；2.无不及格课程，平均学分绩点3.0以上。 |
| 经济管理学院 | 1.身心健康，无不及格课程，平均学分绩点3.0以上，择优选拔；
  2.工商管理（双语）、国际经济贸易、会计学、财务管理专业要求大学英语1成绩80分以上；3.工程管理、信息管理与信息系统、统计学等专业只接收理工科专业学生，高等数学成绩良好。 |
| 外国语学院 | 1.大学英语85分以上；2.必修课程无不及格。 |
| 信息工程学院 | 1.只接收高考为理科的学生；2.高等数学80以上、大学英语80分以上，无不及格课程。 |
| 数学与物理学院 | 1.身心健康，未受过处分；2.理工科专业的学生，数学、英语各80分以上，无不及格课程；3.确有专长，在数学或物理专业更能发挥特长的学生（需要有获奖证书或其它证明材料）。 |
| 珠宝学院 | 详见珠宝学院通知。 |
| 艺术与传媒学院 | 无不及格课程，无违法违纪。 |
| 公共管理学院 | 1.无不及格课程，无违规违纪；2.平均学分绩点3.0及以上。 |
| 马克思主义学院 | 根据面试情况择优录取。 |
| 计算机学院 | 1.只接收理工科专业的学生；2.数学、英语80分以上，无不及格课程。 |
| 李四光学院 | 1.只接收理工科专业的学生（地学类优先）；2.无不及格课程，平均学分绩点不低于3.5。 |
| 自动化学院 | 1.只接收理工专业的学生，未受过任何处分；2.无挂科，平均学分绩点3.0以上；3.高等数学及大学物理均80分以上。 |
| 海洋学院 | 1.身心健康，未受过任何处分；2.只接收高考理科考生；3.无不及格课程，高等数学、大学英语、大学物理及大学化学均80分以上，平均学分绩点3.2以上。 |

**五、办理程序及注意事项**

 1．拟申请重新选择专业的学生，应根据本人情况详细了解拟选择专业的基本特点及课程设置情况，然后再填写《中国地质大学（武汉）本科生重新选择专业申请表》（以下简称"申请表"，教务处网站下载中心下载），每人限报一个专业。填写完毕，确认无误后将申请表交所在学院（课部）教务科。

 2．学生所在学院（课部）审核，并在申报表后附学生成绩单上报教务处；

 3．由接收学院（课部）组织对拟转入学生进行考核，确定拟接收学生名单，并将结果送交教务处；

 4．教务处汇总各学院（课部）提供的学生名单后予以公示，公示期为三个工作日。公示期间学生若想取消转专业计划，请书面向接收学院（课部）提出申请，经学院（课部）批准，上报教务处，可撤回转专业申请。公示结束，选下学期课程之前，学校完成重新选择专业的学生学籍异动，学籍异动工作一旦完成，学生就不能再申请回原专业学习；

 5．获准转入新专业学习的学生按新专业培养方案选秋季学期修读课程。并于秋季学期在转入学院（课部）报到注册，按新专业学费标准缴纳学费，与转入学院（课部）协商住宿问题。反之，则未通过，仍在原专业学习。

**六、成绩记载及课程修读**

1．学生必须参加本学期本专业的课程修读及考试，若考试成绩不符合转入学院标准，转入学院（课部）有权拒绝转入；

2．学生转专业以前，已修读合格的课程，若符合转入专业培养方案规定的课程要求，其成绩按已修读合格课程的成绩记载；凡不在转入专业培养方案内的必修课程，除数学、物理、化学、计算机等基础课外，在成绩单上以通识教育选修课记载；

 3．若学生转专业成功，请在确认学籍信息后及时在选课系统中修改自己修读的课程，并及时补修新专业所需修读课程；

 4．转出的学生不得在原专业参加本学期暑期进行的实践教学环节。但可以按转入学院（课部）的要求参加转入专业的暑期实践教学环节。

**七、其他**

 1．各学院（课部）要做好对学生转专业的正确引导，不得擅自阻碍。保证该项工作公正、有序的开展；

 2．学生应在原专业参加9月份的综合测评，原学院（课部）学工组将综合测评结果送交转入学院学工组；

 3．未被批准的学生，相关学院（课部）应对其做好思想工作。

  **八、学科大类调整**

学生在学科大类范围内重新选择专业的工作，由各学院（课部）根据培养方案与专业培养要求自行安排时间及操作程序，分批完成时间是秋季学期前，及时将调整后名单送教务处备案，以便调整学生学籍，使学生及时选择新专业的课程。

1. 双学位

**一、申请对象**

全日制本科学生，必须取得主修专业已修课程的学分，有较强的学习自觉性和自学能力，其他方面表现良好，学有余力。

根据《关于公布2011年湖北省普通高等学校新增学士学位授权专业的通知》（鄂学位〔2011〕4号文件）精神，申请修读辅修双学位的学生，原则上须跨学科门类选择专业。确有需求者，可以不跨学科门类，但必须跨一级学科（即辅修双学位专业和主修专业代码前四位不能相同）。

**二、学分、学制及证书**

1、辅修专业的最低总学分为25学分；第二专业学士学位、双学位的最低总学分为50分（含实践性教学环节）。修满辅修专业25个学分，可获得辅修专业证书；修满第二专业、双学位规定的50个学分，取得主修专业学士学位证书者，同时满足辅修学校获证要求，可获第二专业、双学位学士学位证书。

2、学生未修完辅修专业课程，所修课程可作为通知教育选修课程，记入主修专业成绩单，最多不超过5个学分。

3、学生辅修专业、第二专业学士学位、双学位课程的完成时间必须与主修专业学业完成时间一致。如主修学业已完成，而辅修学业未完成的，不得申请延长辅修专业、第二专业学士学位、双学位学习时间。

4、学生跨校辅修、攻读第二专业学士学位和双学位及选修课程，必须参加课程的学习并参加课程考核。课程考核不及格或因故缺考者，应重修。同时学生应服从接受学校的管理，遵守接受学校的校纪校规。对违反接受学校校纪校规的学生，由接受学校交由学生所在学校处理。（校外违纪违规与校内违纪违规同等处理，具体处理办法参照《中国地质大学学生手册》，《中国地质大学学生违纪处分实施办法》）

5、辅修专业、第二专业学士学位、双学位课程成绩由开课学校教务处（部）负责管理，并载入学生成绩表。学生可在"七校联合办学"信息网上查询成绩。报名时确保所填信息准确，信息为办证依据，同时记住自己的密码，否则成绩无法查询。

6、具体获得辅修证书、授予双学位证书的标准参见《"七校联合办学"2016-2017年各校招生专业一览表》。

**三、教学安排**

1.教学从在校第四学期开始至第八学期结束，共5个学期修完辅修专业教学计划规定的全部课程学分。

2.上课时间统一安排在双休日及暑假进行。学生凭"七校听课证"，按课表到学校指定地点上课。各学期具体开课时间、地点等信息,学生可在"七校联合办学信息网"网址为http://ut7.ccnu.edu.cn/或开课学校教务处网上查询。

**四、报名办法**

1、网上报名：

登录"七校联合办学"信息网（http://ut7.ccnu.edu.cn/）查询所有信息，并办理"网上预报名"手续。2015级学生请查询《"七校联合办学"2016-2017年各校招生专业一览表》并仔细阅读表中备注以确定所报专业。

报名时间：2016年11月18日—11月24日。11月24日24：00前报名截止，七校将关闭报名网，请提前做好准备。

2、资格审查：

网上报名结束后，11月25日教务处将在网站公布预报名成功的学生名单；教务处将名单电子表发至各学院教务科，11月28日——12月1日由学院审查报名资格；12月5日—12月8日教务处审核；12月12日教务处将通过资格审核的学生名单在教务处网站上公布。

3、改选专业:

资格审查未能通过的学生，可于12月13日至12月16日到学校教务处教务科改选其他不限人数的专业。

**五、缴费办法和时间：**

参加跨校辅修、第二专业学士学位、双学位学习的学生按学年度分两次交纳学费。2015级学生报名后交纳辅修阶段学费2500元（25学分）。为方便缴费，教务处、财务处就缴费作安排如下：

请已经完成网上报名的15级同学，和想要继续修读第二阶段的14级同学登录中国地质大学校园统一支付平台（ [http://pay.cug.edu.cn/xysf/](http://pay.cug.edu.cn/xysf/)），按要求自助缴费。只有网报和缴费均完成学生才被视为最终报名成功。

缴费时间：2016年12月19日8：00——12月23日23:00，请同学们务必按照要求在规定时间内缴费。

学费划扣完成后，财务处将集中打印发票交给教务处，教务处统一发到学院. 学生缴费前请慎重考虑。缴费后，除所报专业停开的情况外，一律不退学费。

**六、 其它注意事项**

1、因武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学等学校专业设有招生人数限制，如果我校报名人数超出对方规定人数，教务处按照分数从高到低的原则筛选学生。报名武汉大学和华中师范大学的学生参照 **第一年的平均学分绩点** 进行排名，报名华中科技大学的学生参照 **第一学年的加权平均总成绩** 进行排名，报名中南财经政法大学的学生参照 **第一学年所有课程的平均分** 进行排名。

2、网上报名后同学们看到的状态为"未审核"是正常情况，缴费后统一更改状态；

3、学生听课证由我校教务处打印、加盖公章后，统一发放。学生可根据课表到开课学校教材科购买上课用教材，凭听课证到指定地点上课和考试。

4、凡本校学生，一律不用交纸质报名表格。

5、未尽事宜，另行通知。

附件：

**七校联合办学2016-2017学年各校招生专业一览表**

**这里缺少个表-待补**

**一、 报名人数** ：

1. 法学专业每校限招15人；
2. 经济学、工商管理专业每校限招5人；
3. 国际经济与贸易、市场营销专业每校限招9人；
4. 工程管理专业每校限招7人；
5. 计算机科学与技术、法语、英语、日语、德语、翻译等专业每校限招8人；
6. 各专业招生人数低于30人不开班。

**二、学位要求** ：

1. 取得辅修双学位证书必须获得主修学位；
2. 辅修课程成绩GPA≥2.7；
3. 学生辅修、双学位专业课程的完成时间必须与主修专业学业完成时间一致。  

| 经济学 | 27 | 50 | 经济学 |
| 工商管理 | 27 | 50 | 管理学 |
| 国际经济与贸易 | 27 | 50 | 经济学 |
| 市场营销 | 27 | 50 | 管理学 |
| 工程管理 | 27 | 50 | 管理学 |
| 计算机科学与技术 | 25 | 50 | 工学 |
| 法语 | 25 | 50 | 文学 |
| 英语 | 25 | 50 | 文学 |
| 日语 | 25 | 50 | 文学 |
| 德语 | 25 | 50 | 文学 |
| 翻译 | 25 | 50 | 文学 |
|   **华**** 中 ****科**** 技 ****大**** 学 ****（10）** | 哲学 | 25 | 50 | 哲学 |  

1、取得辅修双学位证书必须获得主修学位（主修英语专业学生需要通过外国语学院组织的英语水平考试）；

2、第一学年度课程加权平均总成绩在主修专业排名前20%；

3、各专业每校限招20人；

4、金融学、经济学专业报名人数不足30人不开班。


  |
| 法学（知识产权法方向） | 25 | 50 | 法学 |
| 计算机科学与技术 | 25 | 50 | 工学 |
| 日语 | 25 | 50 | 文学 |
| 英语 | 25 | 50 | 文学 |
| 翻译（英语语种） | 25 | 50 | 文学 |
| 公共事业管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 工商管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 金融学 | 25 | 50 | 经济学 |
|         经济学 | 25 | 50 | 经济学 |
|   **华中师范大学（5）**   | 心理学 | 25 | 50 | 理学 | 1、取得辅修双学位证书要求英语四级425分（主修英语专业学生需过专四）；2、人文地理与城乡规划专业报名人数不足20人不开班。3、心理学专业每校限招40人，英语专业每校限招30人。 |
| 人文地理与城乡规划 | 25 | 50 | 理学 |
| 英语 | 25 | 50 | 文学 |
| 汉语言文学 | 25 | 50 | 文学 |
| 教育学 | 25 | 50 | 教育学 |
| **  武汉理工大学****  (5)** | 国际经济与贸易 | 25 | 50 | 经济学 | 土木专业、车辆工程专业不招文科生。 |
| 工商管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 工商管理(创业教育) | 25 | 50 | 工学 |
| 车辆工程 | 25 | 50 | 工学 |
| 土木工程 | 25 | 50 | 工学 |
| **中国地质大学   （2）** | 土木工程 | 25 | 50 | 工学 |   宝石及材料工艺学只招收理科生 |
| 宝石及材料工艺学 | 25 | 50 | 工学 |
| **华中农业大学（4）** | 食品质量与安全 | 25 | 50 | 理学 | 1、园林专业要求有美术基础；2、各专业不足20人不开班。 |
| 园林（植物方向） | 25 | 50 | 农学 |
| 生物信息学 | 25 | 50 | 理学 |   |
| 地理信息系统 | 25 | 50 |   理学 |
|      **中南财经政法大学**** （17） **| 经济学 | 25 | 50 | 经济学 |** 一、报名条件： **1.学生在校已修课程平均成绩85分及以上，所有课程第一次考试没有不及格现象；没有受过任何处分。2.金融、会计专业每校限招10人，成绩由高至低顺序录取。3.每校限招150人，成绩由高至低顺序录取。4.各专业招生不足50人不开班。** 二、获得辅修学位条件**：1.辅修不得以任何理由延长学制和时间,否则按自动放弃或辅修结业处理。2.修满所需课程50学分。3.主修必须在规定正常学制时间内拿到第一学位，否则辅修结业处理。 |
| 财政学 | 25 | 50 | 经济学 |
| 税务 | 25 | 50 | 经济学 |
| 金融学 | 25 | 50 | 经济学 |
| 投资学 | 25 | 50 | 经济学 |
| 法学 | 25 | 50 | 法学 |
| 商务英语 | 25 | 50 | 文学 |
| 日语 | 25 | 50 | 文学 |
| 新闻学 | 25 | 50 | 文学 |
| 人力资源管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 国际经济与贸易 | 25 | 50 | 经济学 |
| 市场营销 | 25 | 50 | 管理学 |
| 工商管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 会计学 | 25 | 50 | 管理学 |
| 行政管理 | 25 | 50 | 管理学 |
| 统计学 | 25 | 50 | 经济学 |
| 信息与计算科学 | 25 | 50 | 理学 |



**备注:**

1. 取得辅修双学位证书必须获得主修学位及满足各校获得辅修学位的其他条件。

2. 学生辅修、双学位专业课程的完成时间必须与主修专业学业完成时间一致。



### 教务处

教务处共设有八个科室，八个科室分别是创新教育科，教学评价与质量管理科，教研与教材科，实践教学课，学籍与信息管理科，考试管理中心，教务科，处办公室。



**创新教育科**

> 科长：王莹

工作职责：

1.负责学校"李四光计划"创新人才的选拔组织工作和日常事务管理；

2.负责"国家大学生创新性计划项目"的申报及评审统计工作；

3.负责学校语言文字，普通话测试等工作；

4.负责学务指导相关工作。

联系电话：027-67884019

教学评价与质量管理科

> 科长：高岩    ；科员：潘娣

工作职责：

1.负责教学质量监控及教学评价；

2.协助负责本科教学工作水平评估；

3.负责教学督导员教学检查；

4.负责教师教学水平评估及建档；

5.负责教师各类教学评优活动组织与安排；

6.负责新教员试讲、考核安排。

联系电话：027-67885008

**教研与教材科**

> 科长：龚伍军    ；科员：王美娟、付吉灿

工作职责：

1.负责管理各级教学研究立项、成果申报及评审工作；

2.负责管理各类专业建设的申报、评审、合格验收工作；

3.负责精品课程建设的评审、申报工作；

4.负责管理各类"质量工程"建设项目申报工作；

5.负责各类教学研究与改革项目经费使用登记；

6.负责学校优质教学资源信息化建设工作；

7.负责校内外公开出版教材与校内教材建设的组织、管理、统计及分析；

8.负责制定教材计划和教材使用计划；

9.负责办理教材印刷，领取等手续；

10.通选课申报、评审及管理工作

联系电话：027-67885006

**实践教学科**

> 科长：王强    、科员：王仲停

工作职责 ：

1.负责学校各类实践教学管理工作；

2.负责各专业毕业论文（设计）及其答辩工作，省优秀学士论文的上报与组织评审工作；

3.负责各项国家级和省级学科竞赛的管理工作；

4.负责管理实习基地实践教学工作。

联系电话：027-67885009

**学籍与信息管理科**

> 科长：肖梦琼    ；科员：张志峰

工作职责：

1.负责全日制本科生毕业资格审查工作；

2.负责全日制本科生成绩管理与维护及不及格学分清理工作；

3.负责全日制应届本科毕业生推荐免试攻读硕士学位研究生的资格审查及组织评审与管理工作；

4.负责全日制本科生重新选择专业工作；

5.负责全日制本科生的学籍管理及学籍异动工作；

6.负责全日制本科生"创新学分"及"奖励学分绩点"的审定与登记工作；

7.负责教务处网站的维护与信息发布工作；

8.负责教务管理系统的建设与维护；

9.负责教务处信息化建设工作。

联系电话：027-67885007

**考试管理中心**

> 主任：王一波  ； 科员：黄菡

工作职责：

1.负责全国大学英语四、六级考试、全国计算机等级考试、全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试等国家级考试的考务工作；

2.负责全校本科生课程考试的安排与组织；

3.负责本科生各类课程补考工作的安排与组织；

4.负责本科生课程考核违规处理。

联系电话：027-67885011

**教务科**

> 科长：叶青   ；科员：罗聆、苗秀花

工作职责：

1.负责执行教学计划，落实本科教学任务，编排本科各专业年度校历、教学课表。

2.负责新开课教师任课资格的审核及兼职教师的管理；

3.负责组织全校本科生选课；

4.负责课表的执行及课程调整管理工作；

5.负责教室使用管理；

6.负责教学数据的统计工作；

7.负责校内辅修专业、攻读第二专业学士学位、双学位及进修人员管理。

联系电话：027-67885010

**处办公室**

> 主任：张霞     ；秘书：吴静

工作职责：

负责对校内外接待、联络工作；负责教务处的印章管理工作；负责各种文件和资料的收集与整理工作；负责各类经费管理；负责各类培训班的组织与管理工作；负责教务处网页建设与维护工作。

联系电话：027-67885005
